Índice
======

[Introdução (1988)](#introducao-1988)

[Introdução recente](#introducao)

Estórias

<ul>
  {% for post in site.posts %}
    <li>
      <a href="{{ site.baseurl }}{{ post.url }}">{{ post.title }}</a>
    </li>
  {% endfor %}
</ul>

Introdução (1988) <A ID="introducao-1988"></A>
=========

Estamos convocando os interessados em orientar, educar ou auxiliar
espiritualmente as crianças pequenas - de nosso convívio, para que
participem desta coletânea de obras (textos, estórias, estórias em
quadrinhos, contos, desenhos, preces ou músicas), dedicadas às
crianças a partir de 2 anos.

O "QUEM CONTA UM CONTO, AUMENTA UM CONTO", a princípio, consiste em
reunir estas obras para que sejam transmitidas aos pequeninos e para
isto, devem ser curtas e de fácil compreensão, numa linguagem simples
e clara.

Para participar desta coletânea, basta enviar uma obra de sua autoria
à CENTRAL DE DISTRIBUIÇÃO do "QUEM CONTA UM CONTO, AUMENTA UM CONTO"

Os temas devem ser selecionados segundo a religiosidade ou
espiritualidade de seus conteúdos.

Caso você queira participar apenas recebendo as novas obras que chegam
à CENTRAL, independente de sua participação direta com obras de sua
autoria, poderá comunicar por escrito à CENTRAL DE DISTRIBUIÇÃO e,
automaticamente, você será incluído na lista de participantes,
recebendo, de tempos em tempos, os "pacotes" com as obras novas,
gratuitamente.

Atualmente, o "QUEM CONTA UM CONTO, AUMENTA UM CONTO" já dispõe de um
conjunto de cerca de 70 obras.

Nosso objetivo é levar a mensagem de Jesus aos lares.

Ficaremos muito felizes com a presença de mais um interessado neste
círculo positivo, que visa não só o aprimoramento espiritual de nossas
crianças, que serão os jovens do ano 2.000 e os "cabeças" do século
XXI, mas também o nosso. Com isso, um dia, teremos um grande livro
produzido por todos nós, tirado do que há de melhor em nossos corações
e dedicado aos pequeninos tão queridos, levando-lhes a para semente da
mensagem de Jesus e dos Mensageiros da Luz que esta semente cresça com
eles.

Ajudando as crianças, ajudamo-nos uns aos outros.

Obrigada,

Introdução <A ID="introducao"></A>
==========

Esta nova versão do projeto foi colocada no Github por Francisco
Sobral, filho da idealizadora da proposta. Essa nova proposta permite
que o projeto continue a crescer de uma forma colaborativa mais
moderna, através de *pull requests* no projeto.

<a rel="license"
href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/"><img alt="Licença
Creative Commons" style="border-width:0"
src="https://i.creativecommons.org/l/by/4.0/88x31.png" /></a><br
/>Esta obra está licenciada com uma Licença <a rel="license"
href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/">Creative Commons
Atribuição 4.0 Internacional</a>.