---
title: "Brincando com a Tia Isa: o jogo da imaginação"
layout: post
author: Olga
---

Tia Isa, como o nome já logo mostra, era uma tia... Mas uma tia muito
especial. Boazinha como ela só, adorava as crianças e o que era
melhor, gostava muito de brincar. Tia Isa inventava estórias bonitas,
cantava canções tão lindas e também sabia jogos muito gostosos de
jogar.

Um dia, Tia Isa reuniu seus dois sobrinhos, Luizinho e Suzana e lhes
disse: - Hoje nós vamos brincar com um jogo diferente. Façam tudo o
que eu disser, bem direitinho e vocês vão ter uma surpresa. Luizinho,
pense numa flor, qualquer flor... Agora, me conte de que jeito era a
flor em que você pensou.

\- Ah, Tia Isa, respondeu Luizinho, minha flor era vermelha, com um
cabinho verde e miolinho amarelo.

\- Que linda Luizinho, falou Tia Isa, muito bem. Agora você Suzana,
imagine um vasinho para plantarmos nele a flor do Luizinho.

\- Pronto, Tia Isa, logo falou Suzana, muito animada com a
brincadeira. Imaginei um vasinho branco, todo enfeitado com
estrelinhas amarelas.

\- Mas que maravilha Suzana ... (Tia Isa estava muito contente
...). Agora, todos juntos vamos plantar a flor do Luizinho, no vaso da
Suzana. Vamos imaginar que estamos enchendo o vasinho com terra, que
estamos fazendo um buraquinho com o dedo nessa terra, bem no meio... e
que estamos colocando a florzinha nesse buraquinho, com bastante
cuidado para não machucá-la... Vamos, sempre imaginando, por mais um
pouquinho de terra agora, em volta do cabinho da flor... e então
vamos, sempre na nossa imaginação, regar a florzinha com um pouquinho
de água... Pronto. Imaginaram direitinho, crianças?

\- Imaginamos sim, Tia Isa.

\- Muito bem crianças. E agora, o que mais podemos imaginar com o
vasinho de flor? perguntou Tia Isa para Luizinho e Suzana.

\- Já sei, logo falou Suzana, que era muito esperta. Vamos imaginar
que estamos dando o vasinho de presente para a Vovó.

\- Então, continuou Tia Isa, vamos imaginar isso, pensando com
bastante força. Vamos pensar na Vovó sentada na poltrona da sala da
casa dela... Vamos imaginar que nós estamos chegando... estamos
entrando na sala... que a Vovó fica contente em nos ver e se levanta
da cadeira para ir nos dar um beijo... E então, sempre na nossa
imaginação, lhe damos o vasinho branco, enfeitado com estrelinhas
amarelas, cheio de terra molhada, com a florzinha vermelha, de cabinho
verde e miolinho amarelo plantada nele. Imagine agora você, Luizinho,
o que a Vovó fez quando recebeu o nosso presente.

\- Estou imaginando a Vovó pegando o vasinho, cheirando a flor e
dizendo que o vaso é lindo e a flor muito perfumada.

\- E eu, Tia Isa, posso contar o que estou imaginando também? peguntou
Suzana.

\- Claro Suzana, conte.

\- Imaginei a Vovó quito contente o colocando o vasinho em cima da
mesa, para enfeitar casa. Todo mundo estava tão contente.

\- E nós, agora, estamos contentes também, Suzana, porque quando
pensamos em coisas bonitas e boas, também ficamos bonitos e bons e o
nosso coração se enche de alegria e contentamento.

\- Podemos imaginar mais coisas, Tia Isa? pediu Luizinho.

\- Nós podemos imaginar sempre que quisermos, até mesmo sozinhos. Mas
é muito importante lembrar de uma coisa: vamos imaginar só o que é bom
e bonito, pois assim ficaremos muito felizes.
