---
title: "O cachorrinho"
layout: post
author: Vovó Olga
---

Era domingo.

O dia estava lindo!

O sol brilhava no céu azul, as plantas estavam soltando o seu doce
perfume, a cigarra cantava o seu lindo canto e um ventinho suave
balançava as folhas das árvores.

Quanta beleza!

Em casa, papai, mamãe, eu e meus irmãos estávamos contentes e nos
preparávamos para um passeio.

\- Tudo pronto? - perguntou papai.

\- Tudo. - respondeu mamãe.

\- Então, crianças, vão entrando no carro, que já vamos sair.

Assim que mamãe se sentou no carro, papai saiu com ele e lá fomos nós
alegres, porque íamos passar o dia fora.  Íamos para o clube nadar na
piscina, jogar bola, andar de bicicleta e o que era melhor, depois do
almoço, tomar um delicioso sorvete.

\- Mamãe, nós podemos entrar na piscina depois do almoço?

\- Não, meu filho, depois do almoço não. Faz mal para a saúde. Por
isso vocês aproveitem agora para nadar e depois do almoço vocês
poderão brincar com os jogos que trouxeram.

E assim foi. O domingo estava ótimo.

À tarde, lá pelas 5 horas, papai disse:

\- Já chega, vamos embora.

Para que ninguém ficasse triste, depois que entramos no carro, mamãe
começou a cantar uma música que todos gostavam e assim fomos pelo
caminho de volta todos cantando.

A estrada era asfaltada e tinha dos dois lados plantas e árvores muito
bonitas. De vez em quando ouviam-se pássaros cantando e florezinhas de
todas as cores enfeitando a beira do caminho.

De repente, correndo sozinho, cansado, de linguinha de fora, um
cãozinho, novinho, assustado, como se estivesse perdido. Papai disse a
mamãe:

\- Será que ele se perdeu ou mora aqui e está dando uma volta?

\- Com certeza se perdeu. - disse mamãe.

E enquanto falavam, papai continuava andando com o carro. Só que, nós
todos havíamos parado de cantar e continuamos quietos, todos tristes,
pensando no coitadinho, sozinho.

Mamãe também deveria estar pensando assim, porque de repente falou:

\- E que tal, se parássemos o carro e levássemos o cachorrinho para
nossa casa, antes que ele seja atropelado por algum automóvel ou mesmo
passe fome e sede aqui perdido?

Papai, na mesma hora topou a ideia, porque também era isso que ele
queria.

Parou o carro, deu uma marcha-a-ré e voltou pegando o outro lado da
estrada. E assim, quando de longe avistamos o cachorrinho, todos
gritamos:

\- Olha ele lá, papai!

Papai continuou e quando chegou perto dele, diminuiu a marcha do
carro, até parar. Abriu a porta e com uma voz carinhosa chamou o
cachorrinho.

Ele primeiro se encolheu todo, depois balançou o rabinho. Devia estar
muito cansado, porque estava com a linguinha de fora.

Papai pegou-o nos braços, passou sua mão pela cabecinha dele
fazendo-lhe um carinho, colocou-o no carro e fomos embora.

Já em casa, papai falou:

\- Não é um cachorrinho, mas sim uma cachorrinha!

Demos-lhe o nome do Mel. Hoje ela vive conosco, fazendo parte de nossa
família e dando-nos muita alegria, porque é engraçadinha, brincalhona
e levadinha.

Nós, em casa, amamos muito os nossos cachorros, os passarinhos, as
plantas, porque todos eles embelezam o lugar onde vivemos. Os
cachorros guardam as nossas casas, são bons amigos, gostam muito de
nós e nos protegem de alguém ou de alguma coisa que nos queira fazer
mal.

Vamos, então, sempre, dar-lhes muito carinho e tratar bem deles.
