---
title: "Chinesinho"
layout: post
author: Ana Lúcia
tag: [História]
---

**São Paulo - SP**

Chinesinho era o nome de um balão pequenino, mas muito bonito! Todo
feito de papel de seda multicolorido, com uma tocha arrumadinha no
bumbum e um jeito de presente de aniversário.  Ah, Chinesinho não
cabia em si de contente.  Que orgulho sentia de sua beleza, suas
cores. Para não falar naquela tochinha do bumbum!  Já pensou aquela
tochinha acesa, o ar se esquentando e Chinesinho alçando vôo, mais
alto, mais alto, mais alto lá para o infinito do céu?  Chinesinho mal
podia esperar o grande dia quando seria enviado para o topo do mundo!!

Enquanto a hora não chegava, Chinesinho foi guardado bem dobradinho no
meio dos livros, lá na biblioteca.  Curioso, achou que já que não
estava fazendo nada, podia ao menos conhecer a história dos seus
antepassados balões.  Afinal, um balão bem informado deve subir
melhor.  Quem sabe poderia aprender um pouco de astrologia para quando
fosse dar lá nas estrelas...

Pegou uma revista e leu, contente:

NÃO SOLTE BALÕES

Ah, tem a ver comigo...  Não solte balões!?  Mas que loucura era
aquela? Chinesinho queria entender.  E leu o artigo inteirinho, sem
parar. Aprendeu que tochas de seus antepassados mais nobres já haviam
causado muitos estragos.  Soube que aquela tochinha do seu bumbum
podia cair sobre uma escola ou uma casa e por fogo e causar dor...  E
podia cair na mata e acabar com ela e com os animais do lugar.

Chinesinho ficou vermelho de vergonha. Já não tinha orgulho da sua
tochinha do bumbum.  Mal dormia só em pensar que ela poderia queimar
uma casa ou uma escola ou destruir a mata e muitas vidas... Se antes
Chinesinho não conseguia esperar o grande dia, agora via com horror
que ele se aproximava rapidamente.

Pedrinho tinha nascido no dia de São Pedro. Todos iam comparecer à
festança em sua homenagem que ia ser dada lá no sítio. Ia ter milho
verde, pipoca, quentão, fogos e iam soltar um lindo balão!

Na hora "h", Chinesinho se apavorou.  Que medo!  Como fazer para
evitar o inevitável?  Viu tio Juca desdobrá-lo cuidadosamente e dar um
assoprão para que ele tomasse forma.  Ouviu o riscar do fósforo na
caixinha.  Sentiu o calorzinho do fogo se aproximando...  Fechou os
olhos, desesperado...

Foi quando ouviu a voz estridente de Pedrinho, menino ainda, reclamando:  
\- Não quero que soltem meu balão.  
\- Como assim, menino?  Balão é prá soltar. É prá olhar no alto.  
\- Mas o meu balão, lindo assim, eu quero olhar todo dia e não só
  agora. Quero dependurar meu balão no teto do meu quarto, assim ele
  fica no alto, como todo balão e enfeita o lugar.  Vou pendurar perto
  daquelas estrelas que as tias puseram na parede.  Assim ele pensa
  que está no céu.

Chinesinho não podia acreditar no que estava ouvindo.  Era bom demais
para ser verdade.  Ele não ia queimar nada, nem maltratar ninguém.  Só
ia ser lindo, útil e feliz.

Se você for lá no quarto do Pedrinho, até hoje pode encontrar
Chinesinho dependurado no teto, pertinho das estrelas. Já está meio
descolorido e sem tocha no bumbum.  Mas é o balão mais lindo e mais
feliz do mundo!
