---
title: "Orando pelo nosso mundo"
layout: post
author: Totô
tag: [Estória]
---

Certo dia, eu e meus filhos fomos ao fundo do quintal onde existem
algumas árvores e lá nos deitamos no chão de terra para olharmos o
céu, naquela posição.

Por estarmos deitados sob as árvores, coisa não muito frequente de
fazermos no dia-a-dia, pudemos reparar em coisas da natureza que
normalmente não vemos: os vários tipos e formatos de folhas; as
diferentes tonalidades da cor verde da vegetação; as nuvens no céu,
correndo lá no alto e se espalhando, graças a um vento forte que
deveria estar soprando nas alturas, pois somente podíamos sentir uma
suave e refrescante brisa que, vez por outra, balançava suavemente as
copas das árvores; vimos borboletas acasalando, brancas, amarelas,
vimos pássaros, mosquitinhos, um céu azul celeste e, por fim, um
grande e formoso avião cortou o cenário passando tranquilamente sobre
nós nesse dia tão lindo de sol.

Depois, conversando sobre o que tínhamos visto, percebemos como a
natureza nos havia transmitido paz, calma, beleza, alegria e, somente
nos dava tudo isso, sem exigir nada em troca.

Por isso, em homenagem à natureza tão bela e sábia, fizemos a ela uma
vibração de amor, transmitindo-lhe toda nossa energia, em forna de
agradecimento.

E passamos, daí em diante, a nos lembrarmos sempre dos elementos que
formam o nosso mundo, orando também - por eles em nossas conversas com
Deus.

Assim, respeitando a terra, o céu, as nuvens, os mares, as praias, os
animais e por fim, o ser humano, nossos irmãos, amigos, desconhecidos,
estaremos de uma certa forma orando por todos e tudo e colaborando
para um dia alcançarmos o nosso próprio equilíbrio físico, mental e
espiritual!
